ผู้ใดน่ะ
ท่านกุนซือกงซุน
ดึกดื่นค่อนคืนเช่นนี้
ท่านกำลังหาสิ่งใดอยู่รึ ให้ข้าช่วยหาหรือไม่
นี่คือความลับทางทหาร
ความลับทางทหารอะไร
ก็บอกอยู่ว่าเป็นความลับทางทหาร ยังจะถามอีก
- รีบไป
- ขอรับ
ไปทางนั้น
ท่านกุนซือ
เข้ามา
ท่านกุนซือ นี่ก็ยามสี่แล้ว
ท่านบาดเจ็บอยู่ รีบพักผ่อนเถิด
ข้าขอตรวจดูความลับอีกสักหน่อย
- เจ้าออกไปเถิด
- ขอรับ
ดี
ดีจริงๆ
กฎที่บรรพชนทิ้งไว้
สำหรับการหล่อศาสตราอำมหิต
เปิดคมเมื่อใดต้องเห็นเลือดเมื่อนั้น
หลังนำไปเผาไฟซ้ำจึงจะนำออกจากเตาได้
เพื่อเป็นการสยบวิญญาณแห่งศาสตรา
มิให้ย้อนมาทำร้ายเจ้าของ
ท่านโหวไม่เชื่อเรื่องลี้ลับพวกนี้หรอก
ใช้เลือดอะไร
เลือดคนดีที่สุด
มา
ก่อไฟให้แรง
ท่านโหว โปรดดูแลดาบสองเล่มนี้ให้ดีด้วย
มีเพียงนางเท่านั้น
ที่จะทำให้ดาบสองเล่มนี้สมบูรณ์ได้
(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
นายน้อย พวกเราคงหลบซ่อนได้ไม่นานนัก
หากถึงคราวต้องสู้จนตัวตายจริงๆ
ข้าจะล่อพวกมันไปเอง
ท่านจงหนีเอาชีวิตรอดไป ไม่ต้องสนใจข้า
ท่านลุงสวินอย่าเพิ่งร้อนใจ
ท่านดูสิ รอยล้อเกวียนบนถนนสายนี้
เห็นได้ชัดว่า
เพิ่งมีกองทัพใหญ่เคลื่อนผ่านไปข้างหน้า
ท่านหมายความว่าเราขอความช่วยเหลือได้รึ
แต่หากกองทัพที่เพิ่งผ่านไปเป็นทัพตระกูลสุยเล่า
เช่นนั้นก็มิเท่ากับรนหาที่ตายหรือ
ข้าเคยอ่านพบในม้วนตำราของท่านพ่อ…
ของคนผู้นั้น มีบันทึกไว้ว่า
ฉง เยียน จี้
แบบแปลนรถม้าของกองทัพสามแคว้น
รอยล้อเกวียนเช่นนี้เป็นของทัพตระกูลเซี่ย
ปีนี้นายน้อยอายุเท่าใดแล้ว
- ท่านอายุเท่าใด
- หกขวบ
ยังเป็นเพียงเด็กน้อย
แต่กลับมีความจำที่ดีเลิศ
แสดงให้เห็นถึงสติปัญญาที่สวรรค์ประทานมา
ที่แท้ท่านก็คือผู้ที่ถูกลิขิตไว้
ท่านอาจารย์เคยสอนไว้
เมื่อมีภัยสองทาง จงเลือกทางที่เบากว่า
ท่านลุงสวินลองเสี่ยงดูสักตั้งก็ได้นะ
ท่านไม่กลัวหรือ
หากเดิมพันแพ้
เราทั้งคู่อาจตายจนไม่มีแม้ที่ฝังศพเลยนะ
ท่านลุงสวิน ท่านจำไว้
พวกเรามิได้หนี
แต่เราไปขอความช่วยเหลือ
เพื่อช่วยท่านแม่ของข้า
ขอรับ ข้าน้อยรับคำสั่ง
นี่ยามใดแล้ว
เที่ยงแล้วเจ้าค่ะ ตะวันโด่งส่องก้นแล้ว
พี่หญิงนอนหลับไปเสียนานเชียว
ปลาตัวนี้หอมมากเลย
เมื่อคืนข้านอนไม่หลับ เลยไปจับที่ริมแม่น้ำ
ดูเจ้ากินเข้าสิ
อร่อยหรือไม่
หอมมาก พี่เขยเป็นคนย่างใช่หรือไม่
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าพี่เขยเป็นคนย่าง
ก่อนที่พี่หญิงจะหาหนิงเหนียงพบ
พี่เขยย่างปลาให้ข้ากิน ก็รสชาตินี้แหละ
เช่นนั้นก็กินเยอะๆ นะ
พี่หญิง ข้าคิดถึงเป่าเอ๋อร์แล้ว
แล้วก็พี่นางฟ้าด้วย
ข้าก็คิดถึงพวกเขาเหมือนกัน
กลิ่นอะไรหอมจัง
ท่านอาจารย์
ท่านมาแล้วหรือ
ท่านปู่เหมือนนักปราชญ์ในภาพวาดเลย
เหมือนรูปสลักหินในศาลขงจื๊อเลยเจ้าค่ะ
ข้าเหมือนขงจื๊อรึ
ช่างยกยอข้าเกินไปแล้ว
พี่สาวเจ้ามันทึ่ม
ส่วนน้องสาวกลับปากหวานเสียจริง
มาๆๆ แม่หนูน้อยปากหวาน
ให้ตาแก่คนนี้ดูหน้าเจ้าให้ชัดๆ หน่อย
นังหนูนี่มีวาสนามากนัก
มีพี่หญิงอย่างเจ้าคอยปกป้องนางในครึ่งชีวิตแรก
ถึงส่งผลให้นางมีวาสนา
บารมียิ่งใหญ่ในครึ่งชีวิตหลัง
ท่านลุงจ้าวก็พูดเช่นนี้
บอกว่านางหน้ากลม มีวาสนา
ตาแก่จ้าวรึ
วิชาดูลักษณ์ของเขา
จะมาเทียบกับข้าผู้เฒ่าได้อย่างไร
ข้าไม่รู้หรอกว่าจะเทียบกันอย่างไร
หวังเพียงว่าที่พวกท่านพูดมาจะถูกต้อง
ขอให้นางมีสุขภาพแข็งแรงก็พอ
ดี
มา ให้ตาแก่จับดูหน่อย
นังหนูคนนี้
ชะตาชีวิตในภายภาคหน้าของนางนั้น
สูงส่งมั่งคั่งยิ่งนัก
เกรงว่าจะรับไม่ไหว
ร่างกายจึงอ่อนแออยู่บ้างเป็นธรรมดา
แต่มีเจ้าคอยคุ้มครองอยู่
ก็นับว่าเป็นสวรรค์ลิขิต
ไม่เข้าใจสินะ
ก่อนที่นางจะถึงวัยปักปิ่น
เจ้าต้องอยู่ข้างกายนางตลอด
นั่นย่อมแน่อยู่แล้ว
ดี
นังหนู ข้ามีคำพูดบางคำอยากจะเปิดอกคุยกับเจ้า
มา หนิงเหนียง
ไปเล่นกับพี่เสี่ยวจิ่วไป
ได้เจ้าค่ะ
เดินช้าๆ นะ
เมื่อคืนนี้
ข้าได้ยินมาว่าเจ้าใช้ค้อนทุบสามที
ก็ปลิดชีพสือหู่ได้แล้ว
ทำเอาข้าตกใจจริงๆ
นั่นมันขุนพลผู้ห้าวหาญ
เหนือไพร่พลทั้งกองทัพเชียวนะ
แค่สองทีต่างหาก
สองทีรึ
ข้าก็เพิ่งจะรู้เหมือนกัน
ว่าท่านเป็นถึงเสนาบดี ราชครูอะไรนั่น
เอาเป็นว่าเก่งกาจมาก
หากจินหยวนเป่ากับพวกเขารู้ว่า
เคยซ่อมเขื่อนร่วมกับบุคคลยิ่งใหญ่เช่นท่าน
คงเอาไปคุยโวได้อีกนาน
เจ้าพวกเด็กบ้าพวกนั้นยังสบายดีใช่หรือไม่
ยังมีชีวิตอยู่เจ้าค่ะ
มีชีวิตอยู่ ยังมีชีวิตอยู่ก็ดีแล้วละ
นังหนู
กลับเข้าเรื่องกันเถอะ ข้าจะพูดตามตรงแล้วนะ
มีคนมาขอร้องข้า
ให้ข้ารับเจ้าเป็นบุตรบุญธรรม
บุตรบุญธรรมรึ
ข้าก็เป็นศิษย์ท่านแล้วมิใช่หรือ
นั่นมันไม่เหมือนกัน
เซี่ยเจิงให้ท่านมาพูดใช่หรือไม่
ท่านราชครู
ความหวังดีของท่าน ข้าขอรับไว้ด้วยใจ
แต่ข้าไม่อยากพึ่งพาผู้ใด
เพื่อยกฐานะของตนเอง
แม้ข้าจะเป็นเพียงหญิงเชือดหมูแห่งหลินอัน
แต่ก็สามารถหาเลี้ยงตัวเองได้ด้วยสองมือของข้า
และยังเลี้ยงดูน้องสาวได้ด้วย
ข้าไม่คิดว่าฐานะของตัวเอง
จะมีอะไรที่เชิดหน้าชูตาไม่ได้
แต่หากเขารังเกียจ
ก็แล้วแต่เขาเถิด
อย่างไรเสียคนที่ข้าชอบก็คือเหยียนเจิ้ง
ไม่อยากอาจเอื้อมไปคว้าอู่อันโหว
นี่มิใช่นิยายประโลมโลก
จะมีนกกระจอกกลายเป็นหงส์ฟ้า
ได้มากมายปานนั้นเชียวหรือ
ดี เจ้าพูดได้ดี
พึ่งพาตนเอง
ผู้เข้มแข็งย่อมพึ่งพาตนเอง
แต่ข้าต้องขอพูดแทนเจ้าศิษย์ตัวแสบของข้า
อย่างเป็นธรรมสักหน่อย
เขาไม่เคยดูถูกฐานะของเจ้าเลย
เขาเพียงแค่อยากให้
มีคนคอยปกป้องเจ้าเพิ่มอีกสักคน
แม้ข้าจะไร้ความสามารถ
แต่ก็ยังมีชื่อเสียงอยู่บ้าง
หากมีใครคิดจะทำร้ายเจ้า ข้าจะปกป้องเจ้าเอง
ใครจะมาทำร้ายข้าเล่า
ตอนนี้ไม่มี มิได้แปลว่าภายหน้าจะไม่มี
หากวันข้างหน้ามีคนคิดร้ายเล่า
หากมีคนคิดจะทำร้ายข้าจริงๆ
หวังพึ่งพาผู้ชายแล้วจะปกป้องข้าได้รึ
หรือชื่อเสียงของท่านอาจารย์จะปกป้องข้าได้
ต่อให้พวกท่านปกป้องข้าได้ชั่วคราว
แต่จะปกป้องข้าได้ตลอดชีวิตหรือ
เจ้า…
เจ้า… นังหนูอย่างเจ้านี่
คิดได้ทะลุปรุโปร่งกว่าข้าเสียอีก
หยกที่เก็บมาได้
สุดท้ายก็ต้องคืนเจ้าของไป
ตอนที่ข้าเห็นเขากลายเป็นอู่อันโหวผู้น่าเกรงขาม
ข้าก็เข้าใจแล้วละ
ว่าเหตุใดเขาจึงปิดบังฐานะ
เหตุใดจึงไม่ยอมอยู่ที่หลินอันต่อ
เจ้าไม่ได้ขาดพ่อ
แต่ตาเฒ่าผู้นี้สิขาดบุตรสาว
มิเช่นนั้นข้าคงต้องแก่ตายไปอย่างโดดเดี่ยว
ข้าอยากรับเจ้าเป็นบุตรบุญธรรม
ก็เพราะเป็นวาสนาของพวกเราสองคน
หากเจ้ายอมรับข้าเป็นพ่อบุญธรรม
ข้าจะรักเจ้าเสมือนลูกแท้ๆ
จะคอยปกป้องให้เจ้า
มีความสุขและปลอดภัยไปชั่วชีวิต
เจ้าลองคิดดูให้ดี
ข้าไม่บังคับเจ้าหรอก
วันที่จับฉลากที่เขื่อน
ท่านก็ใช้ชีวิตของท่านปกป้องข้าแล้ว
ข้าก็เคยบอกไปแล้วว่า
ยินดีจะดูแลท่านไปจนแก่เฒ่า
แต่หากท่านต้องการฐานะที่ชัดเจนละก็
ท่านพ่อบุญธรรม
โปรดรับการคารวะจากลูกด้วย
รีบลุกขึ้นเถิด ลุกขึ้น
รีบลุกขึ้นเร็ว
เจ้า… เจ้ายอมรับข้าเป็นพ่อบุญธรรมแล้วรึ
ดีๆๆ
ครึ่งค่อนชีวิตของข้า
ต้องอยู่อย่างโดดเดี่ยวอ้างว้าง
นึกไม่ถึงว่าข้า…
บั้นปลายชีวิตข้าจะได้ลูกสาวที่ถูกใจเช่นนี้
ลูกเอ๋ย
ข้า…
ตอนนี้ข้าควรจะมอบของรับขวัญให้เจ้า
แต่… แต่ข้ากลับไม่มีของมีค่าอันใดเลย
เอาอย่างนี้ ข้าขอมอบชื่อรองให้เจ้า
เจ้าเกิดปีขาล
นักษัตรเสือ
มีนามว่าฉางอวี้
สง่างามและอ่อนโยน
แต่กลับข่มความห้าวหาญไว้
ข้าจะตั้งชื่อรองให้เจ้า
ซานจวิน
หมายถึงวิญญูชนแห่งขุนเขา
จะตีความตามตัวอักษรก็ได้
แต่มันยังมีความหมายอีกอย่างหนึ่ง
ก็คือพยัคฆ์ร้ายแห่งขุนเขา
“พยัคฆ์ร้ายแม่ลูกอ่อนแห่งขุนเขา”
เช่นนั้นชื่อนี้ก็ดีเลย
ไพเราะกว่าชื่อ “ใต้เท้าธรณีประตู”
ของใต้เท้าหลี่ตั้งเยอะ
เจ้าเด็กคนนี้นี่
ไฉนถึงเลือกพูดแต่คำที่ไม่น่าฟังเล่า
ซานจวิน
(เซี่ย)
(อู่อันโหว)
ศึกครานี้แม้นได้รับชัยชนะ
แต่ก็บาดเจ็บล้มตายอย่างหนัก
คาดเดาได้เลยว่าศึกที่เมืองหลูเฉิง
คงรับมือยากยิ่งกว่าเดิม
เวลานี้กองทัพใหญ่ของเยียนโจว
กำลังจะออกเดินทาง
มุ่งหน้าสู่เมืองหลูเฉิง
เจ้าจะไปพร้อมกับเจ้าศิษย์ตัวแสบของข้าหรือไม่
ไม่ล่ะ
ข้ารู้แล้วว่าเขาคืออู่อันโหว
ก็ไม่จำเป็นต้องไปกังวล
เรื่องความปลอดภัยของเขาอีกแล้ว
ข้าอยากไปจากที่นี่
เขาเองก็มีเรื่องต้องทำ
ข้าเองก็มีงานต้องทำ
ข้าอยากให้ชาวหลินอันที่พลัดหลงอยู่ข้างนอก
ได้กลับบ้านอย่างปลอดภัย
ให้ครอบครัวได้พร้อมหน้าพร้อมตา
ควรทำงานก็ทำงาน
ควรกินข้าวก็กินข้าว
ใช้ชีวิตอย่างสงบสุขของพวกเขาต่อไป
ด้วยความดีความชอบของเจ้า
สามารถแต่งตั้งเป็นนายกองได้เลยนะ
ขุนนางขั้นหก
นั่นคือนายกองหญิงคนแรก
ของราชวงศ์ต้าอิ้นเลยเชียวนะ
เกียรติยศเช่นนี้
เจ้าตัดใจสละได้ลงคอรึ
ท่านพ่อบุญธรรม
ข้าไม่ชอบความรู้สึกตอนฆ่าคนเลยสักนิด
ใช่
กบฏที่สร้างความวุ่นวายในต้าอิ้นล้วนสมควรตาย
แต่ยามที่ข้าเห็นพวกเขาอยู่กลางสนามรบ
ทั้งหวาดกลัว ทั้งโหยหวน คุกเข่าขอชีวิต
ข้าก็มักจะนึกถึงท่านลุงจ้าว
และพวกท่านจินที่ถูกจับตัวไป
แล้วก็ลูกชายคนเล็ก
ของยายเฒ่าคังที่ตายในสนามรบ
นึกถึงชาวหลินอันผู้บริสุทธิ์
พวกเขาล้วนไม่อยากทำสงคราม
แต่เพราะสงคราม
พวกเขาจึงต้องออกไปสังเวยชีวิต
ความเจ็บปวดเช่นนี้
ข้าไม่อยากเห็นอีกแล้ว
เจ้าจะไปหรือ
นิสัยดื้อรั้นของสามีเจ้า เจ้าย่อมรู้ดีมิใช่หรือ
หากเจ้าไปพูดกับเขา
เขาต้องจับเจ้ามัดไว้กับเขาแน่นอน
ข้ารู้
เพราะเหตุนี้แหละ
ข้าถึงมาขอให้เจ้าช่วย
เรื่องระหว่างข้ากับเขา
ยังมีเรื่องมากมายที่คลี่คลายไม่หมด
แต่ข้ามีเรื่องสำคัญกว่าที่ต้องไปจัดการ
เรื่องอันใดถึงสำคัญปานนั้น
ไปหาสหายสนิทคนหนึ่งของข้า
ขอเพียงสองแม่ลูกนั้นยังปลอดภัย
ข้าถึงจะวางใจได้
หากเปลี่ยนเป็นหญิงอื่นละก็
ข้าต้องห้ามปรามเป็นแน่
แต่เจ้าคือฝานฉางอวี้
เจ้าคือคนที่ใช้ค้อนทุบสองทีก็ฆ่าสือหู่ได้
ในแคว้นต้าอิ้นของข้า
นอกเหนือจากอู่อันโหวแล้ว
เกรงว่าจะหาคนที่สามไม่เจอ
ยังมีสิ่งใดที่ข้าพอจะช่วยเจ้าได้อีกหรือไม่
มีสิ
รบกวนเจ้า
ช่วยพาหนิงเหนียงกับท่านลุงจ้าวที่ค่ายอูเหอ
ส่งพวกเขากลับไปหา
ท่านป้าจ้าวที่จี้โจว
ความจริงแล้วเจ้ามิใช่หมอหลวง
และมิได้ชื่อฉีเปิ่นกง ใช่หรือไม่
เหยียนเจิ้งคืออู่อันโหว
เจ้าคุ้นเคยกับเขาดี
ก็ย่อมเป็นผู้สูงศักดิ์เช่นกัน
วันหนึ่งเจ้าจะรู้เอง
แต่ตอนนี้
เจ้ากับข้าคือสหายร่วมรบที่ร่วมเป็นร่วมตายกันมา
รักษาตัวด้วย
จงจำเอาไว้
ต้องปลอดภัย
เจ้าก็รักษาตัวด้วย
เส้นทางที่จะไปเมืองหลูเฉิง
เกรงว่าฉางซิ่นอ๋องคงจะวางกำลังซุ่มโจมตีไว้แล้ว
ในเมื่อเราไม่สามารถเผชิญหน้าได้โดยตรง
เช่นนั้นก็อ้อมไปโจมตีจากด้านหลังเสียเลย
หากทำเช่นนี้
ระยะทางก็จะไกลกว่าเดิมเท่าตัว
ต้องออกเดินทางก่อนฟ้าสาง
ได้ ข้าจะถ่ายทอดคำสั่งลงไป ยามห้าออกเดินทาง
ท่านโหว ฮูหยิน… ฮูหยินหายตัวไปแล้วขอรับ
นี่คือจดหมายที่พบในกระโจมฮูหยินขอรับ
(อู่อันโหวอู่เปิดผนึกด้วยตนเอง)
(หากมีเหตุอันใด อย่าได้ตามหาฉางอวี้)
- เซี่ยจิ่ว เตรียมม้า
- ขอรับ
ฝานฉางอวี้
อู่อันโหวมาแล้ว
พวกข้าจะช่วยขวางเขาไว้ให้
ช่างเถิด
เป็นข้าเองที่พูดไม่ชัดเจน
พวกเจ้าไปก่อนเถิด
พวกเราจะไปรออยู่ทางข้างหน้านะ
ฝานฉางอวี้
เหตุใดเจ้าถึงทิ้งจดหมายแล้วจากไป
ไม่ยอมอยู่กับข้า
เหตุใดเจ้าจึงไม่ยอมชอบข้า
ข้าเซี่ยเจิงทำสิ่งใดผิดกันแน่
ข้าจะไม่ชอบเจ้าได้อย่างไร
หากข้าไม่ชอบเจ้า
จะมาตามหาเจ้าหรือ
จะคอยกังวลว่าเจ้าจะบาดเจ็บ
ถึงขั้นไปออกรบแทนเจ้ารึ
คนที่เจ้าชอบ
คือเหยียนเจิ้ง
ข้าคิดทบทวนดีแล้ว
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นเหยียนเจิ้งหรือเซี่ยเจิง
ข้าก็ชอบทั้งนั้น
นี่เจ้า
กำลังหลอกข้าหรือ
หลอกเจ้าที่ไหนกัน ล้วนเป็นคำพูดจากใจทั้งนั้น
ตอนที่เจ้าเป็นเหยียนเจิ้ง
เรื่องที่เรากังวลในแต่ละวันก็มีแค่เรื่องปากท้อง
เจ้าคัดตำรา เขียนบทความหาเงิน
ข้าเชือดหมูขายเนื้อหาเงิน
เจออุปสรรคอันใด
เพียงช่วยเหลือเกื้อกูลกันก็ผ่านพ้นไปได้
แต่เจ้าคืออู่อันโหว เซี่ยเจิง
ข้าช่วยอันใดเจ้าไม่ได้เลย
ทั้งไม่รู้ว่า
เจ้ากำลังยุ่งเรื่องอันใด กำลังทุกข์ใจเรื่องใด
ท่านแม่เคยบอกข้าว่า
ชีวิตคู่
ต้องเห็นอกเห็นใจกัน
ต้องประคับประคองกัน จึงจะอยู่กันได้ยืด
พวกคู่รักที่ทะเลาะกัน
ล้วนแต่ยังไม่รู้จักเห็นอกเห็นใจกัน
ก็ต้องอยู่กันไปจนตาย
ความรักอะไรพวกนั้น
มันถูกบั่นทอนไปจนหมดสิ้นแล้ว
ข้าไม่อยากให้เป็นเช่นนั้น
ฉางอวี้
ฐานะล้วนเป็นสิ่งจอมปลอม
ใจสื่อถึงกันได้ต่างหากที่สำคัญที่สุด
ข้าย่อมรู้ดีถึงความรู้สึกของเจ้า
ความจริงวันนั้น
ข้าตั้งใจจะตัดขาดกับเจ้าแล้ว
แต่พอได้ยินเจ้าพูดถึงเรื่องราวต่างๆ ที่หลินอัน
บอกว่าอยากกลับไปกับข้า
ไปช่วยกันสร้างบ้านของเราขึ้นใหม่
ข้าก็มิใช่ก้อนหินเสียหน่อย
ข้าก็ซาบซึ้งเป็น
อาลัยอาวรณ์เป็น
ตอนนี้มีเรื่องหนึ่ง
ที่ข้าจำเป็นต้องไปทำ
ข้าต้องไปช่วยเฉียนเฉี่ยน
แต่เจ้ารู้หรือไม่
คนที่จับตัวอวี๋เฉียนเฉี่ยนไปนั้นไม่ธรรมดา
ลำพังเจ้าคนเดียว
อาจช่วยนางออกมาไม่ได้
ก็ต้องลองดูถึงจะรู้
เอาอย่างนี้
ความแค้นที่หลินอัน ข้าจะแก้แค้นให้เจ้า
คนที่เจ้าต้องตามหา
ข้าจะไปช่วยอวี๋เฉียนเฉี่ยนออกมาให้เอง
เจ้าไม่ต้องไปเสี่ยงอันตรายแล้ว ดีหรือไม่
ข้าชอบเจ้า
แต่ข้าพึ่งพาเจ้าไปตลอดชีวิตไม่ได้หรอก
หากเป็นเช่นนั้น ข้าก็คงไม่ใช่ข้าแล้ว
ได้
ข้าเข้าใจ
ตราบใดที่เจ้าได้ตัดสินใจแล้ว
ย่อมไม่มีทางเปลี่ยนใจง่ายๆ แน่นอน
องค์หญิง
กระหม่อมเข้าไปได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
เข้ามาสิ
ท่านอาจารย์ใหญ่มาเยือนกะทันหัน
มีธุระอันใดหรือ
องค์หญิง
รองเท้าของพระองค์
ท่านซ่อมรึ
เมื่อคืนทหารลาดตระเวนบังเอิญเก็บมาได้
กระหม่อมจึงซ่อมแซมเล็กน้อย
หวังว่าองค์หญิงจะไม่ตำหนิ
ท่านอาจารย์ใหญ่
วันหน้าอย่าทำเรื่องเล็กน้อยพรรค์นี้อีกเลย
ข้ามิได้ซาบซึ้งอะไร
ทูลลา
ท่านอาจารย์ใหญ่
อย่าใช้ลูกไม้ตื้นๆ แบบนี้มาหลอกข้าอีกเลย
ท่าน… ท่านเป็นอะไร
ฟ้าใกล้สางแล้ว
ข้าต้องไปแล้ว
ไม่เช่นนั้นจะตามพวกเขาไม่ทัน
เช่นนั้นเจ้าพูดสิ
ว่าเจ้าชอบข้า
พูดสิ
จัดทหารฝีมือดีหนึ่งหมู่
คอยคุ้มครองฝานฉางอวี้แบบลับๆ
ขอรับ
ท่านอาจารย์ใหญ่บาดเจ็บสาหัสถึงเพียงนี้
เหตุใดก่อนหน้านี้ถึงไม่บอก
ตอนที่ข้านึกว่าท่านกำลังหลอกข้า
เหตุใดถึงไม่พูดความจริง
ก่อนหน้านี้
กระหม่อมหลอกพระองค์จริงๆ
ดังนั้นวันนี้
จึงไม่มีหน้าจะแก้ตัวอีก
กระหม่อม
ไปหาสมุนไพรมารักษาอีกสักหน่อยก็หายแล้ว
องค์หญิงรีบพักผ่อนเถิด
จะเป็นอะไรหรือไม่
ต้องให้ข้าในฐานะหมอหลวงเป็นคนตัดสิน
หันหลังไป
หันหลังไปสิ
ท่านอาจารย์ใหญ่ผู้มีวาจาสิทธิ์ในสำนักศึกษา
ซ้ำยังกล้าหาญและปราดเปรื่องในสนามรบ
เหตุใดพอเป็นเรื่องของตัวเองถึงได้ทำส่งๆ เช่นนี้
ท่านอาจารย์ใหญ่หัวเราะอันใด
ท่านยังบาดเจ็บอยู่นะ
อย่าๆๆ กระหม่อมบ้าจี้
ท่านจะตายอยู่แล้ว ยังจะหัวเราะอีก
กระหม่อม…
กระหม่อมอยากจะทูลว่า
ความจริงแล้วที่กระหม่อมทำกับพระองค์
ก็เหมือนกับอาการป่วยของกระหม่อม
ดูเผินๆ เหมือนหลอกลวง
แต่ความจริงแล้วหาใช่เจตนาของกระหม่อมไม่
พระองค์เข้าใจหรือไม่
- กระหม่อมขอพูดตามตรงนะ กระหม่อม…
- ท่านกุนซือ
ท่านโหวกลับค่ายมาแล้วขอรับ
ต่อให้ฟ้าถล่ม ข้าก็จะพูดเรื่องนี้ให้จบ
ท่านค่อยกลับมาพูดเถิด
ข้าจะรอท่านกลับมา
ท่านแม่ทัพสืออี รบกวนไปเรียนท่านโหวด้วยว่า
ท่านกุนซือได้รับบาดเจ็บภายใน
ไม่ควรหักโหมจนเกินไป
หากเขากลับมาแล้วอาการทรุดหนัก
ข้าจะเอาผิดกับเขา
พ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้น กระหม่อมขอตัวไปก่อน
ตามนางกลับมาได้แล้วหรือไม่
นางไปแล้ว
นางมีแผนการของนาง
ข้าเคารพการตัดสินใจของนาง
แม่นางฝานผู้นี้
ถึงกับทำให้อู่อันโหวผู้ยิ่งใหญ่หม่นหมองได้ถึงเพียงนี้
ดูท่าคงไม่ใช่คนธรรมดาแน่
องค์หญิงใหญ่จะเสด็จกลับเมืองหลวงแล้ว
เรื่องหาคนไปคุ้มกันนาง
มอบให้เจ้าจัดการก็แล้วกัน
องค์หญิงใหญ่ทรงรับปากแม่นางฝานแล้ว
ว่าจะส่งหนิงเหนียงกลับไปหลินอัน
หลังจากนั้น นางจะเลือกอยู่ต่อในเมืองหลวง
หรืออยู่ที่ค่ายทหาร
ข้าก็เคารพการตัดสินใจของนางเช่นกัน
ก่อนหน้านี้เจ้าไม่ได้พูดเช่นนี้นี่
ตอนที่หลี่หวยอันกำลังตามสืบเรื่องข้าอยู่ที่หลินอัน
ไม่นานก็ถูกเรียกตัวกลับเมืองหลวง
ไปดูตัวกับองค์หญิงใหญ่
เป็นฝีมือเจ้าสินะ
จะว่าใช่ก็ใช่
จะว่าไม่ใช่ก็ไม่ใช่
ความรักเอ่อล้นในใจ
ไฉนจะควบคุมตัวเองได้เล่า
มิสู้ตัดไฟเสียแต่ต้นลม
จะได้ไม่ต้องตกลงไปในวังวนของความรัก
ที่นำเรื่องขององค์หญิงใหญ่ที่สำนักศึกษา
ไปทูลบอกอันไท่เฟย
นั่นเป็นฝีมือข้าจริง
แต่เรื่องที่องค์หญิงใหญ่ไปดูตัวกับหลี่หวยอันนั้น
ก็เกินคาดของข้าจริงๆ
ด้วยนิสัยของอันไท่เฟย
คงไม่ทรงยินยอมเป็นแน่
นี่เป็นครั้งสุดท้ายแล้วที่องค์หญิง
จะลงมือเตรียมยาบำรุงให้ท่านอาจารย์ใหญ่กงซุน
พวกเจ้าไปก่อนเลย
ข้าขี่ม้าเร็ว ประเดี๋ยวข้าจะรีบตามไป
ออกเดินทาง
ทุกคนฟังคำสั่ง
ออกเดินทางสู่เมืองหลูเฉิง
ขอรับ
(อู่อันโหว)
(เรือนพักแยกฝั่งตะวันตก ณ หลูเฉิง)
‎(ฉางซิ่นอ๋อง สุยทั่ว)
เสด็จพ่อ
ตอนนั้นข้าไม่ควรหลงเชื่อคำพูดเหลวไหลของเจ้า
อะไรนะ แผนการไม่มีช่องโหว่รึ
ตอนนี้กลับพ่ายแพ้ย่อยยับไม่เป็นท่า
เสียขุนพลใหญ่อย่างสือหู่ไปไม่ว่า
ยังเกือบทำให้หยวนชิงต้องเอาชีวิตไปทิ้งอีก
ทำไม
ไม่ยอมรับรึ
ข้าปรักปรำเจ้ารึ
สมัยเจ้ายังเด็ก
เดิมทีก็มีนิสัยร่าเริงแจ่มใส
แต่เพลิงไหม้ครั้งนั้นกลับทำให้เจ้า
กลายเป็นเช่นทุกวันนี้
วันนี้ข้าจะบอกเจ้าให้กระจ่าง
ต่อให้หยวนชิงจะเป็นหรือตาย
ตำแหน่งอ๋อง
ก็ไม่มีวันเป็นของเจ้า
ลูกไม่เคยคิดอยากได้ตำแหน่งอ๋องเลย
และไม่คิดจะแย่งชิงกับน้องชิงด้วย
หากลูกพูดเท็จแม้เพียงครึ่งคำ
- ขอให้ฟ้า…
- พี่ใหญ่
พวกเราเป็นพี่น้องกัน ยังต้องถึงกับสาบานอีกหรือ
เหตุใดต้องแช่งตัวเองเยี่ยงนี้
มา
หยวนชิง นี่คือยามศึกสงคราม
ระวังฐานะของตัวเองด้วย
เสด็จพ่อ ศัตรูอยู่ตรงหน้า ท่านอย่าได้วางท่าเลย
ที่นี่ก็มีแค่พวกเราสามพ่อลูก
หากคนนอกรู้เข้าว่าพวกเรายังแตกคอกันเอง
พวกมันต้องฉวยโอกาสก่อเรื่อง
ผู้มีปัญญาคิดร้อยครั้งก็ยังต้องพลาดสักครั้ง
พี่ใหญ่ต่อกรกับเซี่ยเจิงอย่างสุดความสามารถแล้ว
หากพี่ใหญ่ไม่ให้สือเยว่มาช่วยข้าละก็
เซี่ยเจิงคงจับข้ามัดไว้
กลางสนามรบเพื่อข่มขู่ท่านแน่
ลูกเต้านี่ล้วนเป็นหนี้กรรมจริงๆ
หยวนหวย
เจ้าไปจัดการเรื่องเสบียงและกำลังบำรุงเสีย
ทัพฉงโจว
จะพ่ายแพ้เป็นครั้งที่สามไม่ได้อีกแล้ว
ลูกน้อมรับคำสั่ง
นับตั้งแต่ถูกไฟคลอก
ในเหตุการณ์ไฟไหม้เมื่อ 17 ปีก่อน
นิสัยของเขาก็กลายเป็นคนดื้อรั้นหัวแข็งดั่งหินผา
อารมณ์แปรปรวนและยึดติด
ราวกับถูกปีศาจสิงร่างก็มิปาน
เสด็จพ่ออย่าทรงตำหนิพี่ใหญ่เลยนะพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ว่าใครหากต้องเผชิญเคราะห์หนักถึงเพียงนั้น
จิตใจก็ย่อมต้องเปลี่ยนไปเป็นธรรมดา
พี่ใหญ่ดีต่อพวกเราเสมอมา
ไม่เคยมีเจตนาร้ายแม้แต่น้อย
ขอเสด็จพ่อทรงพิจารณาด้วย
สุยทั่ว
ข้าไม่ต้องการตำแหน่งอ๋องของเจ้าจริงๆ
แต่สิ่งที่ข้าต้องการก็คือ
ชีวิตของพวกเจ้าสองพ่อลูก
บุก
เป่าเอ๋อร์
ท่านรีบหนีไป รีบหนีไป
อันนี้ให้เจ้า
ต่อไปหากเจ้าเจออันตรายเมื่อใดก็เป่ามัน
แล้วจะมีคนมาปกป้องเจ้า
เป่าเอ๋อร์
ถอย
พวกเราเป็นชาวจี้โจว
ไม่… ไม่ใช่ทัพฉงโจวนะ
เป่าเอ๋อร์
ท่านอาเหยียน
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ท่านอาเหยียน ข้ากลัวเหลือเกิน
ท่านแม่ข้าถูกคนเลวจับตัวไปแล้ว
ไม่เป็นไร
ทุกอย่างจะต้องไม่เป็นไร
(เรือนพักแยกฝั่งตะวันตก ณ หลูเฉิง)
(สุย)
คิดถึงข้าหรือ
มัวยืนนิ่งทำไม
มานั่งสิ
ข้าน่ะ
ลงมือตุ๋นแกงหิมะหอมกรุ่น
ของโปรดเจ้าด้วยตัวเองเชียวนะ
ลองชิมดูสิ
น้ำแกงนี้
คงไม่ได้ใส่ยาพิษลงไปหรอกกระมัง
เจ้ากลัวรึ
ต่อให้มีพิษจริง
ขอเพียงเป็นสิ่งที่เจ้ามอบให้
ข้าก็จะดื่มมัน
ดีเลย
เช่นนั้นคราวหน้าข้าจะใส่ยาพิษจริงๆ
ข้ายินดีดื่มด้วยความเต็มใจ
เมื่อครู่เพียงชั่วขณะหนึ่ง
ข้ากลับรู้สึกว่า
หากชีวิตที่เหลือเป็นเช่นนี้
ก็คงดีไม่น้อย
หากไม่ใช่เพราะกองทัพเราอ้อมเส้นทางมา
ก็คงไม่พบพวกเจ้าหรอก
คนดีย่อมมีสิ่งศักดิ์สิทธิ์คุ้มครองจริงๆ ด้วยสิ
แก้มัด
คุณชายจ้าว
พวกเราตามหาเจ้าแทบแย่
ข้าน้อยเป็นหนี้ชีวิตท่านโหว
หากมีเรื่องใดที่ข้าพอจะรับใช้ได้
ข้าน้อยย่อมทุ่มเทจนตัวตายก็ไม่เสียดาย
ตอนที่เจ้ามาหาข้าที่หลินอันก่อนช่วงปีใหม่
เจ้าก็พูดเช่นนี้
ท่านโหวโปรดระงับโทสะ
ข้าน้อยเองก็จำใจเหลือเกิน
เสบียงสองแสนต้านนั่น
เป็นแผนการจริงๆ ขอรับ
แต่โชคดีที่ท่านโหวทำลายแผนการนั้น
จึงไม่เปิดช่องให้พวกคนชั่วฉวยโอกาส
ตอนแรกเจ้าบอกกับข้าว่า
เจ้าเป็นคนของตำหนักบูรพา
คำพูดนี้เป็นความจริงหรือเท็จ
มารดาของข้าน้อยแซ่หลาน
เคยเป็นนางกำนัลที่ไท่จื่อเฟยเฉิงเต๋อ
ทรงไว้วางพระทัยที่สุด
ต่อมาเมื่อถึงวัยก็ได้รับพระกรุณาให้ออกจากวัง
ฉากหน้าคือแต่งงานกับบิดาของข้าน้อย
แต่แท้จริงแล้วแอบช่วยเหลือไท่จื่อเฟยเฉิงเต๋อ
ดูแลกิจการนอกวัง
นายหญิง
บ่าวเห็นว่าในห้องนี้แสงน้อยไปหน่อย
ให้บ่าวจุดตะเกียงเพิ่มอีกสองดวงดีหรือไม่เจ้าคะ
เหตุเพลิงไหม้ที่ตำหนักบูรพาคราวนั้น
ไท่จื่อเฟยทรงเป็นผู้วางเพลิงเอง
เพื่อหาทางรอดเพียงน้อยนิด
ให้พระราชนัดดาองค์โต
เช่นนั้นผู้ใดกันแน่
ที่คิดปองร้ายตำหนักบูรพา
ข้าน้อยไม่ทราบ
มารดาของข้าน้อย
ก็มาทราบหลังจากเกิดเพลิงไหม้
ในตอนที่ได้รับจดหมายลายพระหัตถ์ของไท่จื่อเฟย
แต่ในจดหมายไม่ได้เอ่ยถึง
ผู้ที่คิดปองร้ายเลยแม้แต่น้อย
คุณชายใหญ่โปรดไว้ชีวิตด้วย
บ่าวไม่ทราบจริงๆ ว่าท่านอยู่ที่นี่เจ้าค่ะ
พระราชนัดดาองค์โตตอนนี้ยังมีชีวิตอยู่ใช่หรือไม่
ขอรับ
ตอนนี้เขาคือ
บุตรชายคนโตของฉางซิ่นอ๋อง
สุยหยวนหวย
(ฉากพิเศษท้ายตอน)
บาดแผลตามตัวเจ้านี่
ไม่ได้มีแค่รอยแผลจากดาบขวานนะ
ทำไมหรือ
เจ้าคงเจ็บมากสินะ
ไม่เจ็บหรอก
เจ้าเป็นเพียงสตรีนางหนึ่ง
บาดเจ็บหนักปานนี้
จะไม่เจ็บได้อย่างไร
ตะ… ตรงนี้ก็มีรอยแผลเช่นกัน
แดงมากเลย
คงไปกระแทกโดนอะไรในสนามรบกระมัง
ไม่ค่อยเหมือนนะ
รอยช้ำที่เกิดจากการกระแทกตรงอื่น
บนตัวเจ้าล้วนเป็นสีม่วงช้ำ
มีเพียงรอยนี้
ที่ดูเหมือนเพิ่งเกิดได้ไม่นาน
แปลกจริง
ข้าไม่เคยเห็นในตำราแพทย์มาก่อนเลย
เพิ่งจะเกิดขึ้นได้ไม่นานรึ
น่าจะเป็นตอนที่ล้ม
แล้วโดนหินบาดเอากระมัง
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย ชลธิชา ใหม่จันทร์แดง